Perfeito
estão dando início aqui
Sociedades,
definições,
tipos e requisitos legais.
Então vamos entender
o que é isso Cada um deles,
né?
primeiro conceito de sociedade onde a gente se refere ao comércio,
Ou seja,
o comércio surgiu ainda
nos primórios da civilização,
inicialmente baseado na troca voluntária de bens
que nós conhecemos também como escambo,
né?
Escambo troca,
Troca um saco de farinha por um saco de arroz,
troca um saco de café
por um saco de né?
De de açúcar e assim vai.
inicialmente baseado na troca e voluntária de bens.
Com o tempo,
evoluiu para as formas mais complexas,
como a troca indireta mediante a moeda.
Então nasce o dinheiro mediante a moeda,
né?
Então,
aí veio a compra,
né?
A troca até alcançar
os modernos modelos hoje altamente tecnológicos,
inclusive com leilões virtuais,
como nós temos.
Então
o avanço tecnológico foi fantástico nos últimos anos aí,
né?
Um fator essencial para esse progresso foi a concessão
da personalidade jurídica
empresa
personalidade jurídica,
há sociedades de uma maneira geral e nós temos várias
tipificada lá no nosso Código Civil.
que permitiu a criação e o desenvolvimento de grandes empreendimentos
sem comprometer o patrimônio pessoal dos sócios.
Olha só que interessante,
né?
Sem comprometer o patrimônio pessoal.
Nós temos na contabilidade,
né?
E os colegas contabilistas.
dominam isso.
Nós temos os princípios,
né?
Temos todos os princípios dentre eles nós temos o princípio da entidade,
que nos diz o princípio da entidade que os bens particular
dos sócios não devam se confundir com os bens da empresa.
nasce uma entidade nasce uma empresa,
ela é independente,
não é?
Não posso misturar os bens particular dos sócios com os bens da empresa.
Isso é
justamente infringir o princípio da entidade,
não é?
Então.
Quando nós estamos aqui com essa personalidade jurídica das sociedades,
nasce uma empresa,
então
não pode haver uma confusão patrimonial
entre os bens do sócio que os bens da companhia perfeito.
Por outro lado,
a personalidade jurídica não está presente em todos os tipos de sociedade,
não.
existem sociedades que não possuem esse esse instituto
de personalidade jurídica,
mas que apresentam outras características igualmente relevante
e estratégia para o meio empresarial.
Ou seja,
não necessariamente eu preciso ter aí não é uma personalidade jurídica.
no meu
no meu ramo,
no meu negócio empresarial,
né?
Pra tocar ele,
Então diante do avanço econômico e da crescente complexidade dos negócios
e são muitas complexidades.
das dificuldades de acesso ao capital,
né?
Hoje um juros extremamente
exorbitante.
Estamos falando de uma Selec de 15% ao ano e na última ata do Copom,
ele manteve
esses 15% com perspectiva de se manter nos próximos meses.
Enfim.
estamos passando por uma turbulência aí no mundo de uma maneira geral
não é?
E isso
né?
Faz com que o banco mantenha uma taxa elevada.
Então
o acesso ao capital é caro,
não é e não é tão simples.
essas sociedades podem,
por vezes enfrentarem
obstáculos que as levam ao encerramento de suas atividades.
Ou seja,
eu posso
ter que cerrar o meu negócio por falta,
né,
por falta de capital de giro ou mesmo da complexidade dos negócios.
nós estamos exatamente num momento extremamente turbulento,
né?
Devido pelo menos as sanções internacionais,
principalmente
provocado pelos Estados Unidos,
né?
Então isso está realmente dificultando os negócios.
Então,
se eu não tiver outros mecanismos para desenvolver o meu o meu empreendimento,
o meu negócio,
eu posso ser obrigado a encerrar as atividades,
coisa que infelizmente a gente não deseja,
né nenhum empresário,
não é mesmo.
Então
temos esse problema.
Então temos saídas,
não é?
Olha aí
para evitar que esse quadro cada vez mais empresários precisem
conjugar esforços
reunindo-se em sociedades,
não é?
Uma dessas alternativas reside na
formação de uma sociedade em conta de participação,
que se caracteriza
por ser uma sociedade
desprovida
de personalidade jurídica.
É isso aí,
né?
Ou seja,
no linguajar bem mais suave para vocês
uma SCP não tem personalidade jurídica,
não,
não tem,
né?
ou seja,
despersonalizada,
né?
Eh desprovida de personalidade jurídica e patrimônio autônomo,
sendo em contrapartida bastante formal,
pois não há necessidade de registrar
seus atos constitutivos,
né?
Não há necessidade de registrar
os seus atos constitutivos.